♪A la orilla del río Linxi♪
♪Se plantean la causa y el efecto♪
♪Todas las cosas del mundo♪
♪Se han enredado♪
♪¿Qué pasa si quemo mi corazón♪
♪Y abandono el mundo?♪
♪Del pasado solo queda la nostalgia♪
♪Te extraño♪
♪Me siento solo♪
♪No consigo dormir♪
♪Fuegos artificiales♪
♪Corrientes de estrellas♪
♪Cayendo en tu mirada♪
♪Te extraño♪
♪Junto a la piedra de vida♪
♪Pasé por el puente Naihe♪
♪Observando la luz
de la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
♪Observando la luz
de la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
[La leyenda de Anle]
[Escrito por Xing Ling de
la Ciudad Literaria de Jinjiang]
[Episodio 33]
Afortunadamente,
Su Alteza solo tiene algunas rozaduras,
no ha sufrido daño en los huesos.
De lo contrario,
probablemente tomaría semanas
para recuperarse.
Wen Shuo.
En el campo de batalla, no me trates
como al príncipe heredero.
Como guerreros,
luchar hasta el último aliento
es nuestro destino.
Si hemos elegido venir aquí,
no debemos temer a las heridas.
De acuerdo.
Seré un guerrero intrépido,
al igual que usted
y Anle.
Lleva estos medicamentos para ellos.
Hay mucha gente allí.
No sé si los medicamentos que
tienen serán suficientes o no.
Ya está, señorita.
Pero también somos muchos.
Señorita.
Yuan Shu y yo iremos de inmediato.
Vámonos.
Ve a ver la situación de las bajas
de ellos.
Llévales agua y provisiones.
Si Su Alteza quiere preocuparse
por Anle,
¿por qué no va usted mismo?
Mi mano está herida, ¿no es así?
No estoy en condiciones.
¿Quién me dijo hace un momento que
en el campo de batalla debemos
soportar el dolor sin miedo?
Ve rápido.
Vale.
Yuan Qin.
Wen Shuo.
Ha pasado mucho tiempo.
Tengo mucho que decirte.
Su Alteza.
La señorita me ordenó revisar su herida.
Estoy bien.
Pero ustedes y la gente de Beiqin
han estado peleando toda la noche.
Supongo que todos están heridos.
Su Alteza.
Tengo mucho que decirle a Yuan Qin.
Si quiere saber cómo está Anle,
vaya a preguntar usted mismo.
Vámonos.
A la señora Di
le gusta mucho beber alcohol.
¿No te preocupa que te embriagues
y pierdas la oportunidad de luchar?
Bebo el alcohol más fuerte,
mato a los enemigos más feroces.
Eso es vivir con estilo.
Su Alteza, ¿quieres probar un trago?
Casi lo olvido.
No toleras mucho alcohol,
con solo un trago te embriagas
y revelas tus verdaderos sentimientos
a los demás.
Si revelas información
a la gente de Beiqin en ese estado,
no será bueno.
Soy el príncipe heredero de Dajing.
Nunca traicionaría ante los enemigos.
En cuanto a si revelaría mis verdaderos
sentimientos a las personas cercanas,
eso depende.
Ziyuan.
Gracias por
dejar de lado el resentimiento
y unirte a nosotros en el Noroeste.
Aunque somos enemigos desde hace generaciones,
vivimos en la misma tierra.
Yuan Qin.
Después de llegar al campo de batalla,
asegúrate de estar segura.
No te lastimes.
No tengas miedo.
Te protegeré.
No sé artes marciales.
No iré al campo de batalla.
Solo puedo hacer mi parte,
vendando heridas
y llevando agua y comida para todos.
Solo con el estómago lleno se puede
ganar una batalla.
Tu contribución es importante.
¿Estos pasteles ya están listos?
Entonces los llevaré
y se los daré a la señorita.
Come tus propios pasteles.
Anle y Su Alteza finalmente
pudieron reunirse.
No te interpongas en su camino.
No vayas allí.
Vale.
Han superado las diferencias.
Desde que Anle volvió a ser Di Ziyuan,
se tratan como extraños.
Su Alteza y la señorita son personas
preocupadas por el bienestar del pueblo,
eligiendo luchar juntos
por el bien común.
Quizás solo alejándose de la capital
puedan vivir como Ren Anle y Han Ye.
Desde que regresé de
la montaña Huayuan a la capital,
ya había decidido nuestro destino.
¿Qué destino?
O estamos enemistados,
o estamos separados.
Nunca pensé que el destino
nos daría una tercera opción.
Ziyuan.
Es bueno
luchar junto a ti.
Señor Luo.
¿Por qué no encontramos a la señora Di?
Este lugar tiene caminos difíciles
y senderos profundos.
Deben buscar con cuidado.
Deben encontrar a la señora Di
y su grupo.
Sí.
Pero, ¿cómo sabías que estaba aquí?
Ayer recibí un informe secreto de Beiqin,
revelando que tendían
una emboscada en el valle.
Pero nosotros ya sabíamos
el paradero de Beiqin.
El informe secreto es falso.
Un señuelo.
Me engañaron para venir a apoyar.
Ziyuan.
Luo Mingxi.
¿Por qué también estás aquí?
Recibí un informe secreto.
¿Estás bien?
¿También interceptaste
un informe secreto?
Sí.
También vine aquí al interceptar
un informe secreto.
Pero el ejército de Beiqin emboscado
aquí no es más de mil personas.
Algo sale mal.
Esto es un plan para distraer.
[Hace medio día]
En esta batalla,
lideraré al ejército
[Ciudad de Qingnan]
y usaré mi vida como cebo
para atraer al ejército de Beiqin hacia
una emboscada.
El ejército de Beiqin puede ser poderoso,
pero nuestro ejército tiene la ventaja de
defender la ciudad.
Cuando yo actúe,
atacarán sin previo aviso
y sorprenderán al enemigo
con trampas, luego
lanzaremos un ataque masivo
para romper su resistencia.
Daré tres vueltas alrededor de la ciudad
agotando sus fuerzas y voluntad.
Mientras tanto, hermanos, atacarán al enemigo
desde lo alto, debilitando a sus tropas de élite.
Así,
podremos enfrentar al ejército de Beiqin
con nuestras fuerzas limitadas
y defender ciudad de Qingnan.
No buscamos una gran victoria,
solo que ustedes aguanten
hasta que lleguen los refuerzos.
Los generales y soldados
de la ciudad de Qingnan
tienen una misión que cumplir
y una ciudad que defender,
y no caerán en manos de Beiqin.
Ataquen.
Vengan.
¿Solo así?
Vamos, vamos.
Vamos.
General Anning.
Deja de resistirte.
Ríndete
y así podrás conservar tu vida.
Daré mi vida en el campo de batalla.
Es un honor morir.
¿Cómo puedo someterme
y soportar la humillación de Beiqin?
¿Quién vivirá y quién morirá?
Pronto lo sabremos.
En ese caso,
te concederé tu deseo.
Mátenla.
Deténganse.
¡Todos, deténganse!
Ella es comandante de Dajing.
Debemos capturarla viva.
¿Finalmente te atreves a aparecer
en este momento?
Mo Bei.
Realmente te desprecio.
Anning.
Deja las armas.
Si te rindes a Beiqin con la ciudad,
garantizo que
seguirás siendo comandante.
¿Crees que me rebajaré
y me humillaré frente a Beiqin?
Anning.
Te advierto que
mires bien la situación actual.
A diferencia de Dajing,
no subestimes la crueldad de Beiqin
con los enemigos obstinados.
Solo habrá una masacre
para toda la ciudad.
¡No tienes vergüenza de nada!
Si no fuera por los métodos drásticos,
¿cómo haría que todo Dajing
se arrodillara ante mí?
Dajing tiene millones de personas.
No tienes esa habilidad.
Princesa.
Te lo pregunto por última vez.
¿Te rindes o no?
¿Rendirme?
Aunque muera,
mi cadáver no se humillará.
General, ten cuidado.
¡Disparen las flechas!
No.
(¿Terminó?)
(¿Todo ha terminado?)
(Si no hubiera ido
al Pabellón de Jingxin esa noche,)
(no habría sabido la verdad,)
(no me sentiría culpable,)
(y no habría ido a defender el Noroeste.)
(Tampoco habría conocido a Leng Bei)
(ni habría sacrificado la ciudad
de Qingnan con mis propias manos.)
(En toda mi vida,)
(no pude lograr
lo que mi padre deseaba,)
(en paz y prosperidad.)
Su Alteza.
La ciudad de Qingnan ha caído.
La general Anning ha muerto en batalla.
¿Qué dijiste?
Beiqin ha atacado de repente.
La general luchó hasta el último momento
para proteger a los civiles en la ciudad
y no retrocedió ni un paso.
Su Alteza.
La general Anning esperó hasta
la muerte las fuerzas de apoyo.
Bai Zheng.
Según lo que dijiste,
Beiqin lanzó un ataque repentino anoche.
Pero Anning podría
haber llevado a las fuerzas de élite
y retirarse de la ciudad de Qingnan.
¿Por qué decidió quedarse
y luchar hasta la muerte?
Su Alteza.
La general Anning quería usar su defensa
para obtener ventajas
para el ejército de Dajing.
Luo Mingxi.
Se suponía que debías llevar tropas
para apoyar a la ciudad de Qingnan.
¿Por qué estás aquí?
Fue un error de mi juicio.
Su Alteza.
Tengo algo que decir.
Dilo.
Originalmente podríamos haber
llegado a la ciudad de Qingnan a tiempo.
Pero el señor Luo ordenó que
cambiáramos la dirección de marcha.
Su Alteza.
La muerte de la general Anning
es injusta.
Por favor,
haga justicia por la general Anning.
Luo Mingxi.
Eres descarado e irresponsable.
El ejército de apoyo de Dajing
se ha convertido
en tu propiedad privada.
Todo es culpa mía.
Ahora que Anning ha muerto
y la ciudad de Qingnan ha caído.
¿Es tan fácil para ti decir
que fue solo un error?
Qué ridículo.
Ejecuten a Luo Mingxi.
Para consolar el alma
de la general Anning.
Ejecuten a Luo Mingxi.
Para consolar el alma
de la general Anning.
Ejecuten a Luo Mingxi.
Para consolar el alma
de la general Anning.
Luo Mingxi.
Con tus órdenes equivocadas
y tus retrasos,
llevaste a la muerte de la general
y a la caída de la ciudad de Qingnan.
Según las leyes militares,
tu crimen merece la pena de muerte.
Llévenselo.
Ejecución en el momento apropiado.
Su Alteza.
¿Puedo decir una palabra
sobre Luo Mingxi?
Su Alteza.
Este es un momento crucial y necesitamos
a todos para trabajar juntos.
Si ejecutamos a Luo Mingxi ahora,
¿quién liderará nuestras fuerzas y
planeará estrategias en la retaguardia?
Es la comandante que ha estado
en la ciudad durante muchos años.
Hemos perdido
una fortaleza clave de Dajing.
Ziyuan.
Debes entender qué grave error cometió.
Dadas las circunstancias,
ejecutar a Luo Mingxi sería
un refuerzo de la moral del ejército.
Fue él quien cometió el gran error.
Un falso informe de inteligencia
lo llevó a cometer errores de juicio.
La trágica muerte de Anning
solo aumentó su desesperación
por enmendar sus errores.
Pero precisamente por eso,
espero que
le des a Luo Mingxi una oportunidad
de conseguir logros.
¿Qué logro podría
redimir la muerte de Anning?
Anning ya ha muerto.
No puedo soportar verlo morir también.
Si realmente deseas eso,
estoy dispuesta a asumir su castigo.
Ziyuan.
Nadie más puede asumir su castigo.
Decenas de miles de soldados murieron
en esta batalla.
Decenas de ciudades han caído
en el fuego de la guerra.
Todos lucharon por la patria
y no merecen morir en vano.
Si la moral del ejército se debilita,
no podremos recuperar
la ciudad de Qingnan.
Beiqin podrá avanzar rápidamente
y Dajing estará en peligro,
al igual que todo el pueblo del mundo.
Aparte de ejecutar a Luo Mingxi,
no tengo otra opción.
Ziyuan.
Luo Mingxi es alguien cercano
y confiable para ti.
¿Acaso no me importa él?
Ya he perdido a una hermana menor.
¿Quiero perder
a un amigo cercano también?
Soy el hermano mayor de Anning
y el amigo de Luo Mingxi.
Soy también el heredero al trono de Dajing,
el comandante supremo del ejército.
Es más difícil para mí que para ti
tomar una decisión sobre matarlo.
Su Alteza, señora.
Antes de partir para la batalla,
si ella…
me dejó esta carta para Su Alteza
y para la señora.
(Ziyuan, hermano.)
(¿Cómo están ustedes dos?)
(Si leen esta carta,)
(significa que ya no cumplí mi promesa.)
♪Y volcar todas mis fuerzas?♪
♪En mi corazón eres como la luna.
Solo puedo verte pero no conseguirte♪
(He pasado por la ciudad de Qingnan
varias veces,)
(pero no me atreví
a dar un solo paso adentro.)
♪¿Qué tiene de malo agotar esta vida?♪
(Porque justo al lado de la ciudad de Qingnan,
bajo las montañas desoladas,)
(hay ochenta mil almas de ciudadanos
de Dajing que murieron en vano.)
♪Me sacudo la nieve por ti.
Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos. Te acompañaré
a agarrar tu destino con fuerza♪
Anle.
Anning.
Hemos compartido nuestros sentimientos.
Hoy, nos convertimos
en hermanas juradas aquí.
♪Eres el sueño de mi juventud.
Lo di todo♪
(Los asuntos de familia Di
han llegado a su fin.)
(Regreso al Noroeste
para honrar a los fallecidos.)
♪No me arrepiento para nada, nos volvemos a
encontrar en la próxima vida. ¿Cómo me recordarás?♪
(Es lamentable que
Beiqin me esté bloqueando)
(a poca distancia de mi objetivo.)
(Soy la princesa de Dajing.)
(Y también soy la general de Dajing.)
(Pero siento que)
(he sido una hija desobediente)
(y una maestra desleal,)
(avergonzada por mi país.)
(A pesar de eso,)
(todavía quiero hacer todo lo posible)
(para proteger el lugar donde
yacen ochenta mil soldados de Dajing.)
(Para mí,)
(solo al morir en batalla)
(puedo reunirme con ellos
de manera honorable.)
(La enemistad entre
las familias Han y Di)
(comenzó en la ciudad de Qingnan,)
(y también debe terminar
en la ciudad de Qingnan.)
♪No hablamos de sentimientos. Te acompañaré
a agarrar tu destino con fuerza♪
¿Qué tienes que ver
con lo que sucedió hace diez años?
♪Eres el sueño de mi juventud.
Lo di todo♪
Si no fuera por ti,
el caso de familia Di
♪No me arrepiento para nada, nos volvemos a
encontrar en la próxima vida. ¿Cómo me recordarás?♪
y las almas errantes de ochenta
mil soldados de familia Di
nunca habrían sido absueltos.
(Ziyuan, hermano.)
(Perdonen que
no haya podido cumplir mi promesa.)
(Sin embargo, mi alma volverá aquí,)
(eso es lo que deseo.)
(Espero que ambos
se cuiden y se lleven bien)
(liberándose del pasado.)
(Espero que ambos se unan)
(y restauren nuestra tierra y ríos.)
(Ya rompo mi promesa,
y me iré de este mundo.)
(Aunque muera, no me arrepiento.)
(Después de esto, enfrentarán
innumerables situaciones,)
(espero que se cuiden.)
(Me despido de uetedes.)
Anning.
No puedo tomar más vino contigo,
montar a caballo contigo,
escuchar ópera
y pelear contigo.
Anning.
Mañana te llevaré de vuelta.
Su Alteza.
Ha estado luchando
en la guerra durante varios días.
No ha descansado por mucho tiempo.
Coma algo.
La situación de la guerra es urgente.
La ciudad de Qingnan ha sido perdida.
Si descanso un poco más,
habrá otra ciudad perdida
en el fuego de la guerra.
Sé que estás afligido
por la muerte de Anning.
Pero ahora no es el momento
para lamentar por los muertos.
Por el bien del pueblo de Dajing,
no podemos detenernos.
Su Alteza.
Lo sé.
Usted es el que más triste se siente
por la muerte de la princesa.
Permaneceré siempre a su lado.
Desde el momento en que Anning
puso un pie en la ciudad de Qingnan,
nunca pensó en salir con vida.
Anning llevó una carga pesada
y caminó a solas durante diez años
hasta encontrar la paz en la muerte.
Como su hermano mayor,
no sabía nada de esto.
Su Alteza.
Ya es tarde, ve a descansar.
Vete.
[Anning]
Desde que éramos niños,
siempre te preocupaste por mí.
Como tu hermano mayor,
asumiré todas las cosas
que no quieras hacer,
no puedas hacer o no soportes.
Pero de ahora en adelante,
no debes ocultarme nada en tu corazón.
Te entiendo.
Pero también entiendo
lo pesado que es
cargar un secreto a solas.
[General Anning]
Me voy.
Que estés bien.
[Murió]
Mingxi.
Ziyuan.
Lo siento.
No pude convencer a Han Ye.
La culpa es mía.
Han Ye no puede ni debe ceder.
No sucederá.
No dejaré que mueras.
Anning ha fallecido.
Ahora eres mi único y verdadero amigo.
Cambiaré el rumbo del ejército,
desobedeciendo la orden.
Solo mi muerte puede estabilizar
la moral del ejército
y llevar a Dajing a la victoria.
En mis momentos
más solitarios y desesperados,
fuiste tú quien me permitió tener
diez años de libertad.
Fue tu arduo trabajo el que
me ayudó a limpiar
la injusticia de la familia Di.
No permitiré que Han Ye te mate.
El que quiere matarme no es Han Ye,
sino la moral del ejército.
Puedo cambiar la moral del ejército.
Ziyuan.
Recuerdo que dijiste que soy
descendiente de la familia Di.
Debería tener el coraje que tenía
la jefa de familia en ese entonces.
Sí, eso dije.
Está bien entonces.
Wen Shuo.
Ve a verla por mí.
Llévale algo que le guste.
No le digas que fui yo quien te envió.
Su Alteza.
Wen Shuo ha desaparecido
desde temprano en la mañana.
No sé a dónde fue.
(Han Ye.)
(Sé que Luo Mingxi desobedeció la orden
y es un crimen capital.)
(Usaré mi vida
para recuperar la ciudad de Qingnan.)
(Te pido que perdones a Luo Mingxi.)
Algo sale mal.
Vengan.
Su Alteza.
Reúnan al ejército
y ataquen la ciudad de Qingnan.
¿Qué están haciendo?
Su Alteza.
La venganza de la general Anning
aún no se ha completado.
Si no ejecutamos
públicamente a Luo Mingxi,
¿cómo se mantendrá la moral del ejército
para atacar al ejército de Beiqin?
Perdóneme, no puedo obedecer esa orden.
Desobedecen la orden
y ponen en peligro la situación general.
¿Recuerdan
por qué se pusieron una armadura
y tomaron espadas?
Todos ustedes
son buenos hombres de Dajing.
Ahora nuestro país está en peligro
y el pueblo sufre.
¿Creen que
pueden quedarse aquí tranquilos?
En este momento,
nuestra patria
está sufriendo
bajo el ataque del enemigo.
Si no recuperamos la ciudad de Qingnan,
Beiqin pronto avanzará sin obstáculos.
¿Tendremos paz en nuestra tierra?
¿Cuántos soldados y ciudadanos
morirán bajo
las espadas de los invasores?
¿Cuántas familias
serán separadas y desaparecerán?
Sé que
están afligidos
por la muerte de Anning y los soldados.
Pero ellos dieron sus vidas
para que nuestra patria
no caiga en manos de extranjeros,
para que nuestro pueblo tenga
un hogar y estabilidad.
Solo recuperando la ciudad de Qingnan,
podremos rendir homenaje
a los héroes caídos en esta batalla.
Soy el príncipe heredero de Dajing,
el hermano mayor de Anning
y también su compañero,
un ciudadano de Dajing.
¿Hay alguien dispuesto
a unirse a mí
y trabajar juntos
para salvar al pueblo
y restaurar la gloria de Dajing?
Bai Zheng está dispuesto a seguir a
Su Alteza y recuperar la ciudad de Qingnan
en cumplimiento del último deseo
de la general Anning.
Estoy dispuesto a seguir a Su Alteza
en el ataque a la ciudad de Qingnan.
Después de la batalla,
daré una explicación a todos los soldados
sobre el asunto de Luo Mingxi.
Wen Shuo, ¿por qué estás aquí?
Vine en secreto.
No le dije a Su Alteza.
Wen Shuo.
Dime la verdad.
¿Por qué viniste conmigo?
Anle, estoy muy preocupado por ustedes.
Como ciudadano de Dajing,
también es mi responsabilidad
proteger la patria.
Tienes un carácter valiente.
Eres como mi propio hermano.
He oído que el señor Wen
ha estudiado muchos libros militares
junto con Su Alteza desde joven.
Supongo que también estás familiarizado
con los asuntos militares y la estrategia.
Según Bai Zheng,
la general Anning
evacuó todos los suministros
de la ciudad.
Ahora la ciudad de Qingnan se ha quedado
sin alimentos.
El ejército de Beiqin acaba de conquistar
la ciudad de Qingnan
y aún no ha tenido tiempo de descansar.
Este es su momento más débil.
Podemos aprovechar la oportunidad
para atacarlos por sorpresa.
Han Ye te ha cuidado bien.
Si mi hermano Jinyan estuviera vivo,
seguramente sería igual que tú.
Vamos.
De acuerdo.
Ataque.
(El ejército de Beiqin está descuidado
en este momento.)
(Vamos a infiltrarnos en la muralla
de la ciudad con escalas en la noche,)
(causando alboroto con nuestras espadas)
(y atrayendo
a todas las tropas de Beiqin aquí.)
(Luego, me dirigiré directamente
a donde está Mo Bei.)
(Capturar al jefe primero antes
de capturar a los enemigos.)
(Recuperaré a Anning)
(y la ciudad de Qingnan de sus manos.)
Leng Bei.
Venga.
Di Ziyuan.
Muy bien.
Entrégame a Anning.
Ataque.
Los defensores de Beiqin están
completamente derrotados.
Si quieres recuperar a Anning,
al menos muestra un poco de sinceridad,
¿verdad?
Anning ha muerto.
¿Cómo te atreves a utilizarla?
Di Ziyuan.
¿Sabes
por qué Anning tiene pesadillas
todas las noches
mientras duermes tranquilamente?
¿Sabes cuánto sufre
cuando la obligaste a señalar
públicamente a su propia abuela
y avergonzarse de su propia familia?
Todo su sufrimiento
es por tu culpa.
Ahora.
¿Tienes el descaro de acusarme
de usar a Anning?
Si realmente te importara,
deberías
ofrecer algunas ciudades
y pagar tributos
en las negociaciones de paz
para recuperar a Anning,
para que su alma
pueda regresar a su tierra natal.
Leng Bei.
Basta ya.
Su alma desea proteger esta tierra.
Si no lo quieres,
entonces prepárate para morir.
Venga.
Anle.
¿Estás bien?
Agárrenlo.
Han Ye.
Lo siento.
No pude traer de vuelta a Anning.
Has hecho un gran trabajo
recuperando la ciudad de Qingnan.
Ziyuan.
♪Si lo arriesgo todo♪
♪¿Dónde debo poner mi corazón♪
♪Y volcar todas mis fuerzas?♪
♪En mi corazón eres como la luna♪
♪Solo puedo verte pero no conseguirte♪
♪¿Qué tiene de malo agotar esta vida?♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪
♪Oculta tu reticencia♪
♪Mantén tu sonrisa♪
♪Al final nos separaremos, no me olvides♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪